Γενικές πληροφορίες έργου

Τίτλος έργου: Έξυπνο σπίτι 
Συμμετέχοντες : Το έργο υλοποιήθηκε από την ομάδα  «boyK»  που αποτελείτε από τους μαθητές Κασιώτη Άγγελο - Στέργιο, Κολλάτο Κυριάκο, Σάντο Ντε Αιμίλιο, Ζουβελέκη Ελευθέριο, Ζουβελέκη Νικόλαο, Πετράκη Ηλία  και από την εκπαιδευτικό  Κασταμούλα Καλλιόπη Τσαμπίκα  ΠΕ 86.
Γενικός Στόχος: Οι μαθητές να αναπτύξουν δεξιότητες και γνώσεις στον τομέα των έξυπνων συστημάτων και της αυτοματοποίησης, κατανοώντας τη χρήση και τα οφέλη των μικροελεγκτών και της τεχνολογίας στην καθημερινή ζωή.
Ειδικοί Στόχοι:
1.	Κατανόηση της Έννοιας των Έξυπνων Σπιτιών:Να κατανοήσουν τι είναι ένα έξυπνο σπίτι και πώς τα διάφορα συστήματα αυτοματοποίησης συμβάλλουν στη βελτίωση της ποιότητας ζωής.
2.	Ανάπτυξη Δεξιοτήτων Προγραμματισμού και Ηλεκτρονικών: Να μάθουν βασικές αρχές προγραμματισμού και να εξοικειωθούν με τη χρήση του Arduino UNO και άλλων μικροελεγκτών και να αναπτύξουν δεξιότητες στη συγκόλληση και τη σύνδεση ηλεκτρονικών εξαρτημάτων.
3.	Κατασκευή και Λειτουργία Αυτοματισμών: Να κατασκευάσουν και να προγραμματίσουν ένα σύστημα που ελέγχει την υγρασία των φυτών και παρέχει σημάνσεις. Να σχεδιάσουν και να υλοποιήσουν ένα σύστημα έξυπνων φώτων που λειτουργεί με βάση την κίνηση και το φως της ημέρας.
4.	Εξοικονόμηση Ενέργειας και Ασφάλεια: Να κατανοήσουν τη σημασία της εξοικονόμησης ενέργειας και πώς τα έξυπνα φώτα συμβάλλουν σε αυτό.
5.	Επίλυση Προβλημάτων και Κριτική Σκέψη: Να αναπτύξουν δεξιότητες επίλυσης προβλημάτων και κριτικής σκέψης μέσα από την αντιμετώπιση προκλήσεων κατά την κατασκευή και τον προγραμματισμό των συστημάτων.
6.	Συνεργασία και Ομαδική Εργασία: Να εργαστούν αποτελεσματικά σε ομάδες, αναπτύσσοντας δεξιότητες συνεργασίας και επικοινωνίας.
7.	Εφαρμογή Τεχνολογίας σε Πραγματικές Καταστάσεις: Να κατανοήσουν πώς η τεχνολογία μπορεί να εφαρμοστεί για την επίλυση καθημερινών προβλημάτων και την αύξηση της άνεσης και της ευκολίας στο σπίτι.
 
